CheatSheet:

1) docker pull <docker_image>: se usa para instalar docker images a tu maquina local

2) docker run <options> <docker_image>: docker run sirve para correr el docker image que te genera el contenedor

docker run --options: 

	3) docker run -d: es lo mismo que docker run pero te lo corre en detach mode.

	4) docker run image:tag: te hace docker pull y docker start en un comando
	
	5) docker run -plocalport:containerport: corre el contenedor a traves de un binding de tu local host port al port de tu contenedor
	

6) docker stop <container_id>: docker stop idContenedor, te detiene el docker container lleva de parámetro el container id

7) docker start <container_id>: docker start se usa para empezar un contenedor, donde lleva de parámetro el containerID. Lo puedes buscar el id de contenedor en docker ps -a

8) docker ps: te enseña todos los contenedores actuales corriendo 

9) docker ps -a y te enseña todos los contenedores que están corriendo o no corriendo.

10) docker images: te enseña todas las docker images de docker que tienes

11) docker exec -it <container_id> /bin/bash: te permite usar la terminal interactiva dentro del contenedor lleva como parámetro el container ID y después del container ID pones /bin/bash

12) docker log <container_id>: te permite ver loss logs generados por el contenedor que esta corriendo, el log te da el comportamiento de la aplicación en general, lleva de parámetro el containerId o nombre

13) docker run --name nuevo-nombre-de-contenedor image: este comando te permite correr la imagen y al correrlo estas creando un nuevo contenedor que tu nombraste

Diferencia entre docker run y docker start: docker run te corre la imagen lo que te genera el contenedor básicamente te crea el contenedor, docker start te corre el contenedor ya hecho por la imagen

14) docker rm <container_id> or docker rm <container_name>: quita un container detenido, borra un container pero no la imagen asociada

15) docker rmi <imageid>: quita la docker image

16) docker build -t <image:tag> <path>: te construye la docker image del Dockerfile de un path. Tu nombras la imagen forzosamente y pones un tag de manera opcional. 
Tip: Es recomendable estar en el mismo directorio que el dockerfile para no agregar el path una ves que lo construyes.
