Para el nivel 5->6 podemos, utilizar el comando find . -type f -size 1033c ! -executable -exec  file {} \; | grep text, lo anterior busca en todas las carpetas un archivo regular(f) de tamaño 1033 bytes no excutable y que pueda ser leído por los humanos. Una vez que corremos ese comando, nos india donde esta la contraseña, para lo cual con el comando more podemos ver que hay adentro y obtener la contraseña.
 
Para el nivel 6->7 podemos usar find /  -size 33c -user bandit7 -group bandit6 2>/dev/null, el comando anterior busca un archivo de 33 bytes de tamaño que le pertenece al usuario bandit7 y a su vez al grupo bandit6, lo de 2>/dev/null es para que los errores los mande a la carpeta /dev/nully no nos los muestre en pantalla. Una vez que ya nos da la ubicación del archivo, nuevamente con more podemos ver que es lo que hay adentro del archivo y avanzar.
