docker pull <imagen>

Descarga la <imagen> desde un registro (normalmente docker hub pero puede ser algun registro de algún otro tipo).

docker stop <contenedor>

De tiene el <contenedor> en ejecución

docker run <imagen>

Crea y ejecuta un contenedor de la <imagen>. Si no se tiene la imagen localmente se intenta descargar de su registro.

-d                              Detach mode: Corre el contenedor en background para poder seguir usando la terminal.
-p <host port>:<container port> Ports: Mapea los puertos del host al puerto virtual del contenedor.
--name <nombre>                 Nombre: Establece el nombre del nuevo contenedor

docker ps 

Lista los contenedores activos.

-a Lista los contenedores activos y no activos.

docker images

Te lista todas las imagenes que tienes localmente.

docker logs <contenedor>

Te muestra los logs que tuvo el contenedor.

docker stop <contenedor>

Detiene la ejecución del <contenedor>

docker exec <contenedor>

Ejecuta un comando nuevo en el <contenedor> en ejecución.

-it Es una combinación entre el tag -i que mantiene el stdin del contenedor abierto y el comando -t que ejecuta una terminal (pseudo tty).

docker start <contenedor|contenedores...>

Ejecuta uno o varios contenedores detenidos.